# QA_portfolio
QA portfolio
Привет! Меня зовут Ольга Аверина, я работаю тестировщиком с 2019 года. Здесь собраны примеры моих работ.
 - [Чеклист](#Чеклисты)
 - [Тест-кейсы](#Тест-кейсы)
 - [Баг-репорт](#Баг-репорт)
 - [Коллекция Postman](#Коллекция_Postman)
 - [Обо мне](#Me)

В портфолио собраны примеры тестовой документации, созданная для сайта ЕСКПЛ - проект, на котором, я работала до осень 2023<br>

[Чеклист](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1PWwLIMRWVZUNY8ajY2ocGBJrIg84ZHZi9r8oLceZ09c/edit#gid=1875485214)


<details>
<summary>Тест-кейсы<br><a name="Тест-кейсы"></summary>
 
 **Предусловие для всех тест-кейсов**:
1. Браузер запущен.
2. Открыт сайт https://esklp.egisz.rosminzdrav.ru/
3. Пользователь перешел в раздел ЕСКЛП, открыта вкладка Узлы СМНН / Товарные позиции (КЛП).


<details>
 <summary> TC-001 Фильтрация по полю МНН / группировочное (химическое) наименование (полное значение, не выбрано из справочника)  </summary>
 
**Шаги**:
1. В поле ввода "МНН" ввести полное существующее значение (напр., "Парацетамол").
2. Нажать клавишу Enter</br>

**ОР**:</br>
Таблица перезагружается.</br>
В таблице отображаются только записи, где поле "МНН" в точности соответствует введенному значению.</br>
Отображется количество найденных записей
Отображается фильтр с введенным значением</br>
</details>
<details>
 <summary>TC-002 Фильтрация по полю МНН / группировочное (химическое) наименование (частичное значение, не выбрано из справочника)</summary>  


**Шаги**:
1. В поле ввода "МНН" ввести часть существующего значения (напр., "амокси").
2. Нажать клавишу Enter.</br>

**ОР**:</br>
Таблица перезагружается.</br>
В таблице отображаются все записи, где поле "МНН" содержит введенную подстроку.</br>
Отображется количество найденных записей
Отображается фильтр с введенным значением</br>
</details>

<details>
<summary>Фильтрация по полю МНН / группировочное (химическое) наименование (полное значение, выбрано из справочника) </summary>
  
**Шаги**:
1. В поле ввода "МНН" начать вводить полное значение (напр., "Ацетилсалици").
2. Дождаться появления выпадающего списка с предложениями.</br>
3. Кликнуть мышью на полное значение в списке (напр., "Ацетилсалициловая кислота"). Поле заполнилось, но таблица не обновилась
4. Нажать кнопку "Применить".</br>

**ОР**:</br>
Таблица перезагружается.
Отображется количество найденных записей
Отображается фильтр с введенным значением</br>
В таблице отображаются только записи, где поле "МНН" в точности соответствует выбранному значению.
</details>

<details>
<summary>TC-004Фильтрация по полю МНН / группировочное (химическое) наименование (частичное значение через выбор из справочника)  </summary>
  

**Шаги**:
1. В поле ввода "МНН" ввести часть значения (напр., "метфор"). 
2.Дождаться появления выпадающего списка с предложениями.
3. Кликнуть мышью на одном из предложенных вариантов (напр., "Метформин"). Поле заполнилось полным значением.
4. Нажать кнопку "Применить".</br>

**ОР**:</br>
Таблица перезагружается.
Отображется количество найденных записей
Отображается фильтр с введенным значением</br>
В таблице отображаются только записи, где поле "МНН" в точности соответствует выбранному значению.

</details>

<details>
<summary>TC-005 Очистка фильтра МНН с помощью крестика </summary>
 


 **Шаги**:                                                                                       
1. Ввести любое существующее значение в поле МНН и нажать "Применить" (таблица отфильтрована). Отображается примененный фильтр по МНН
2. Нажать на крестик (X) в фильтре. </br>

 **ОР**:</br>
Таблица перезагружается.
Отобразился полный список записей. Фильтр по полю "МНН" сброшен.
</details>


<details>
  <summary>Коллекция Postman<br><a name="Коллекция_Postman"></summary>
Тесты находятся в папке Postman_collection, помимо тестов в папке находятся файл с переменными среды, он необходим для запуска. Запуск тестов возможен через десктопную версию или через командную строку (с помощью newman). </br>

**Запуск через приложение**   
Для запуска тестов через приложение нужно:
- установить себе приложение Postman, загруженное с официального сайта
- загрузить себе файл с тестами и переменными среды
- в приложении импортировать коллекцию с тестами (выбран раздел Collections, нажать на кнопку Import и далее выбрать через диалоговое окно нужные файлы или просто перетащить их)
- импортировать переменные окружение (выбран раздел Environments, нажать на кнопку Import и далее выбрать через диалоговое окно нужные файлы или просто перетащить их), для установки переменных нужно кликнуть на значок с галкой напротив файла с переменными или нажать на No environments и выбрать нужный файл из 
- запуск все тестов сразу осуществляется через кнопку Run

**Запуск с помощью newman**
Должны быть установлены: newman, node.js.</br>
Node.js: скачать установщик в репозиторий nvm-windows на github или с nodejs.org. Запустить файл .exe.</br>
Newman: через командную строку :
```javascript
npm install -g newman
```
Для запуска необходимо открыть командную строку, перейти в директорию с тестами.</br> 
Запуск осуществляется командой
```javascript
newman run esklp_upd_wp_postman_collection.json -e esklp(prod).postman_environment.json -k
```
  </details>
<details>
  <summary>Обо мне<br><a name="Me"></summary>
   
**Опыт работы и обязанности**</br>
Ведущий инженер по тестированию Сбер 2024 - настоящее время
- Проведение функционального тестирования
- Разработка тест-кейсов и чек-листов, работа с требованиями (Devprom, Zephyr)
- Тестирование сквозных бизнес-процессов (end-to-end) совместно со смежными командами
- Регистрация багов (Jira)
- Тестирование API (Insomnia)
- Интеграционное тестирование
- 
**Проек:**</br>
- Sberbilling(с 2023)
- 
 Инженер по тестированию в ЛАНИТ 2019 -2024 года</br>
- Проведение функционального тестирования
- Разработка тест-кейсов и чек-листов, работа с требованиями (Devprom, Zephyr)
- Регистрация багов (Jira)
- Тестирование API (Postman+Newman, Insomnia, Fiddler, SOAP UI)
- Интеграционное тестирование
- Автоматизация (Katalon, Testproject)

**Проекты:**</br>
- ИАС ЛП (2019-2023)
- Сбер (МАРС)(с 2023)

 **Образование**</br>
 - 2020 software-testing.ru Тестирование REST API
 - 2019 software-testing.ru Школа начинающих тестировщиков
 - 2013 Пятигорский Государственный Лингвистический Университет,  факультет английского и немецкого языков, магистр

</details>
